### Двумерные массивы в С ###

Стандартом языка Си определены многомерные массивы. Простейшая форма многомерного массива — 
двумерный массив.

Двумерные массивы представляют как матрицу, состоящую из строк и столбцов.

Объявление двумерного массива A с размерами 10 строк и 20 стролбцов выглядит следующим образом:
```c
int A[10][20];
```
Обращение к элементу с индексами 1 и 2 двумерного массива A выглядит так: `A[1][2]`

В языке Си каждое измерение заключено в свои квадратные скобки. Первый индекс указывает индекс 
строки, а второй — индекс столбца.

Двумерный массив — это массив одномерных массивов (строк), последовательно расположенных в памяти.

![Текст описания](https://foxford.ru/uploads/tinymce_image/image/3131/static_array.png)

Объем памяти в байтах, занимаемый двухмерным массивом, вычисляется по следующей формуле:

  количество_байтов == размер_1-го_измерения × размер_2-го_измерения × sizeof(базовый_тип)

В следующем примере элементам двумерного массива присваиваются числа от 1 до 20 и значения 
элементов выводятся на экран построчно.

#### Пример работы с двумерным массивом ####
```c
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>

#define MATRIX_HEIGHT 4
#define MATRIX_WIDTH 5

void static_array_print(int A[][MATRIX_WIDTH], size_t N)
{
    for(int i = 0; i < N; i++) {
        for(int j = 0; j < MATRIX_WIDTH; j++) {
            printf("%*d", 5, A[i][j]);
        }
        printf("\n");
    }
}

void static_array_test(size_t N)
{
    int A[N][MATRIX_WIDTH];
    int x = 1;
    for(int i = 0; i < N; i++) {
        for(int j = 0; j < MATRIX_WIDTH; j++) {
            A[i][j] = x;
            x += 1;
        }
    }
    static_array_print(A, N);

    /*memory investigation*/
    printf("\n Direct memory access (not dangerous):\n");
    for(int *p = (int *)A; p < (int *)A + 20; p++)
        printf("%3d", *p);
    printf("\n\n");
}

int main()
{
    static_array_test(MATRIX_HEIGHT);
    return 0;
}
```
В этом примере A[0][0] имеет значение 1, A[0][1] — значение 2, A[0][2] — значение 3 и так далее 
до 20.

#### Передача массивов в функцию ####
Если двумерный массив нужно передать в функцию, то в нее передается только указатель на начальный 
элемент массива. В соответствующем формальном параметре **обязательно должен быть указан размер правого 
измерения**, то есть длина строки массива. Размер левого измерения указывать не обязательно.

Размер правого измерения необходим компилятору для того, чтобы внутри функции правильно вычислить 
адрес элемента массива, так как для этого компилятор должен знать длину строки массива. Например, 
функция, получающая двумерный массив целых размерностью 10×10, должна быть объявлена так:
```c
void func1(int x[][10])
{
  /* … */
}
```
Компилятор должен знать длину строки массива, чтобы внутри функции правильно вычислить адрес элемента 
массива. Если при компиляции функции это неизвестно, то невозможно определить, где начинается следующая 
строка, и вычислить адрес элемента в памяти.
